LVM( Logical Volume Manager 逻辑卷管理)

为什么要学逻辑卷？  磁盘管理  fdisk   /dev/sdb    /dev/sdb1 /dev/sdb2 .....

LVM 的好处  就是可以自由的分配 硬盘大小 同时可以随时扩容(前提是硬盘大小足够分)



物理卷  卷组  逻辑卷    	 最小单位PE

物理卷(PV  physical Volume)：就是真正的物理硬盘或分区
卷组(VG  volume Group)：将多个物理卷合起来就组成了卷组，组成同一个卷组的物理卷可以使同一个硬盘的不同分区，也可以是不同硬盘上的不同分区。我们可以把卷组想象为一个逻辑硬盘。
逻辑卷(LV  logical volume)：卷组是一个逻辑硬盘，硬盘必须分区之后才能使用，这个分区我们称做逻辑卷。逻辑卷可以格式化和写入数据。我们可以把逻辑卷想象成为分区。
物理拓展(PE physical extend):PE是用来保存数据的最小单位，我们的数据实际上都是写入PE中，PE的大小可以配置，默认为4MB


















----------------------------

4)	创建lvm物理卷；
a)	创建一个名为datastore的卷组，卷组的PE尺寸为16MB；
b)	逻辑卷的名称为database所属卷组为datastore，该逻辑卷由50个PE组成；
c)	将新建的逻辑卷格式化为XFS文件系统，要求在系统启动时能够自动挂在到/mnt/database目录。
